# Little Friends

**Little Friends** — це веб-застосунок, що дозволяє користувачам переглядати рандомні породи котів та собак. Проєкт використовує API для отримання інформації про породи, включаючи назву породи, її характеристики та зображення. Користувачі можуть переглядати список з 12 випадково вибраних порід котів та собак на головній сторінці, а також переходити до детальної сторінки огляду, де доступна більш детальна інформація про кожну породу та галерея зображень.

## Основні можливості

1. **Головна сторінка**:
   - Відображення 12 рандомних порід котів та собак.
   - Показ назви породи та основного зображення.

2. **Сторінка детального огляду породи**:
   - Відображення детальної інформації про вибрану породу, включаючи опис, темперамент, та інші характеристики.
   - Галерея зображень для обраної породи.

## Технології

Проєкт побудований з використанням таких технологій та бібліотек:

- **React** — для побудови компонентів користувацького інтерфейсу.
- **Next.js** — для серверного рендерингу та маршрутизації.
- **Tailwind CSS** — для швидкого та ефективного стилізування інтерфейсу.
- **TypeScript** — для типізації та підвищення надійності коду.
- **ESLint** — для забезпечення якості коду та дотримання правил написання коду.

## Встановлення та запуск

Щоб розгорнути проєкт локально, виконайте наступні кроки:

1. **Клонування репозиторію**:
   ```bash
   git clone https://github.com/Avocod3r/little-friends.git
   cd little-friends
   ```
   
2. **Встановлення залежностей**:
Використовуючи npm або yarn, встановіть усі необхідні залежності:

  ```bash
  npm install
  # або
  yarn install
  ```

  3.**Налаштування середовища**:
  Створіть файл .env в корені проєкту і додайте ваші ключі доступу до API або скопіюйте з файлу .env.example:
  
  ```env
  NEXT_PUBLIC_CAT_API_KEY=your-cat-api-key
  NEXT_PUBLIC_DOG_API_KEY=your-dog-api-key
  ```

  4.**Запуск проєкту**:
  Для запуску проєкту у режимі розробки виконайте команду:
  
  ```bash
  Копіювати код
  npm run dev
  # або
  yarn dev
  ```
  5. **Перегляд у браузері**:
  Відкрийте http://localhost:3000 у вашому браузері, щоб переглянути проєкт.
